[Road to Success]
[Road to Success]
[Episode 20]
[Episod 20]
Don't let what happened to Jason
Jangan membiarkan hal yang terjadi kepada Jason
happen to another child.
terjadi kepada budak yang seterusnya.
Take good care of your students.
Jagalah pelajar kamu baik-baik.
[Little Savage Tribe]
[Puak Orang Liar Kecil]
All players, gather at the school field.
Semua ahli pasukan, sila berkumpul di padang.
Why do you think
Sekarang dah lewat malam,
Coach called us here so late at night?
kenapa jurulatih suruh kita datang ke sini?
He loves us too much.
Sebab dia menyayangi kita.
Coach is here.
Jurulatih dah datang.
Hello, Coach.
Helo, jurulatih.
-Hello, Coach. -Coach.
- Helo, jurulatih. - Jurulatih.
Coach,
Jurulatih.
calling us here so late,
Awak suruh kami datang ke sini pada lewat malam,
it can't be for training, right?
awak mahu kami berlatihkah?
We're all dressed up.
Kami berpakaian sangat bergaya,
How can we train like this?
bagaimana kami berlatih, jurulatih?
It's not training.
Kita takkan berlatih hari ini.
Then why are we here?
Kenapa kami perlu datang ke sini?
Just to chat.
Hanya berboraklah.
-A chat. -OK.
- Marilah kita berborak. - Okey.
Who cares?
Jangan pedulikan dia.
-A chat! -Let's have a chat.
- Berborak. - Marilah kita berborak.
Coach,
Jurulatih,
why are you so shy today?
kenapa awak begitu malu hari ini?
Have a seat, Coach.
Jurulatih, duduklah.
First of all, I want to
Pertama sekali, saya mahu perkenalkan diri
reintroduce myself.
sekali lagi hari ini.
I'm Wang Fa.
Saya Wang Fa.
I'm a huge failure as a coach.
Saya jurulatih yang sangat gagal.
Because an excellent player
Sebab seorang pemain yang sangat cemerlang
I used to coach
yang saya pernah latih
chose to
dah pilih untuk
end his life right in front of me.
bunuh diri di depan mata saya.
In the past, I only cared about winning
Dulu, saya hanya mementingkan kemenangan dan kekalahan,
and about football skills.
saya hanya mementingkan kemahiran bermain bola.
So I really did neglect his inner feelings.
Justeru, saya memang dah abaikan perasaannya
So much so that when he was
sehingga ketika dia disyaki oleh orang lain bahawa
suspected of doping,
dia menggunakan perangsang
when he became a target of public criticism,
dan jadi sasaran kritikan semua orang...
I wasn't a coach who believed him unconditionally.
Saya bukan jurulatih yang percaya dia tanpa syarat.
Coach,
Jurulatih.
when he faced all this,
Ketika dia menghadapi semua hal ini,
how old was he?
berapa umurnya?
Sixteen.
Enam belas tahun.
A year younger than us now.
Dia setahun lebih muda daripada kami yang ada pada sekarang.
Why are you suddenly telling us this?
Kenapa jurulatih tiba-tiba cakap hal ini dengan kami?
Because I want to tell you...
Sebab malam ini, saya mahu beritahu kamu supaya...
not to give up.
Jangan putus asa.
On the field,
Di padang bola sepak,
of course we can't
tentulah kita tak boleh lepaskan
give up the belief that we must win.
kepercayaan yang mahu menang dalam perlawanan ini.
But off the field...
Namun di luar padang bola sepak...
Boys,
Para pelajar,
off the field,
di luar padang bola sepak,
there are so many things
ada terlalu banyak
far more important than football.
hal yang jauh lebih penting daripada bola sepak.
So what I want to say is,
Justeru, saya mahu cakap
no matter what you encounter,
tak kira kamu menghadapi keadaan apa...
never give up on yourselves.
Jangan putus asa terhadap diri sendiri.
From this moment on,
Mulai saat ini...
I'll always be your coach.
Saya ialah jurulatih kamu selama-lamanya.
Believe that
Percayalah saya.
no matter what you encounter,
Selepas ini, tak kira kamu menghadapi keadaan apa,
I'll try my best to share your burden.
saya tetap akan cuba sedaya upaya untuk membantu kamu.
And I'll never give up on you.
Lagipun, saya takkan putus asa terhadap kamu.
If one day I'm gone,
Jika saya tiada di sini suatu hari nanti...
it's only because you're strong enough
Itu hanya kerana kamu dah cukup hebat
and don't need me anymore.
dan tak perlukan saya lagi.
I look forward to that day.
Saya menanti-nantikan hari itu.
I'm done.
Saya dah habis cakap semua hal yang saya mahu cakap.
Class is over. Dismissed.
Kelas dah tamat, bersurai.
Sorry for calling you out so late.
Maaf kerana suruh kamu keluar pada lewat malam.
Hurry back to sleep.
Cepatlah balik untuk tidur,
We have training tomorrow.
kita masih perlu berlatih esok.
Coach.
Jurulatih.
You still have us!
Awak masih ada kami.
See you tomorrow!
Jumpa esok.
-Yeah. -See you tomorrow!
- Ya. - Jumpa esok.
-See you tomorrow, Coach!
- Jurulatih, jumpa esok.
-We're here! -See you tomorrow, Coach.
- Awak masih ada kami.
See you tomorrow, Coach.
Jurulatih, jumpa esok.
♪ Time's passing by ♪
♪ Masa seperti air ♪
See you tomorrow.
Jumpa esok.
♪ Nothing remains ♪
♪ Berlalu pergi tanpa meninggalkan kesan ♪
♪ All the dreamers awake alone ♪
♪ Orang yang didampingi mimpi masih enggan memejamkan mata ♪
See you tomorrow.
Jumpa esok.
♪ Shadows above ♪
♪ Adakalanya diliputi jerebu ♪
♪ Rain falls around ♪
♪ Hujan lembap memenuhi setiap sudut kehidupan ♪
♪ In your arms ♪
♪ Dalam dakapanmu ♪
♪ We become one ♪
♪ Dunia selari kita akhirnya akan bertemu ♪
Before he jumped off the roof,
Sebelum dia terjun dari atas bumbung,
he must've struggled a lot.
dia pasti teragak-agak untuk masa yang lama.
[Superstar Slacker]
[Si Kaki Malas Xing]
Ms. Ju Li?
Cikgu Ju Li.
Wanxing isn't answering my calls or messages.
Xing tak jawab panggilan dan tak balas mesej.
Do you know where she went?
Adakah awak tahu dia pergi ke mana?
Lin Wanxing!
Lin Wanxing.
Let's end it?
Biarlah semua ini tamat?
Then let's end it.
Jika begitu, biarlah semua ini tamat.
And I don't hope to see you again.
Saya juga tak harap kita jumpa lagi.
Starting from the highest point,
Mula daripada titik tertinggi,
I can at least feel like I'm flying for a few seconds.
sekurang-kurangnya saya boleh kekalkan beberapa saat perasaan terbang.
Split up and look for tall buildings nearby.
Mari kita cari dia di bangunan tinggi yang berdekatan secara berasingan.
Heads: move forward.
Jika syiling ini tunjukkan muka depan, saya akan mara ke depan.
Tails:
Jika syiling ini tunjukkan muka belakang,
stay here.
saya akan kekal di sini.
Lin Wanxing,
Lin Wanxing,
good thing you backed out on it then.
nasib baik awak mungkir janji pada masa itu.
Lin Wanxing!
Lin Wanxing!
Wang Fa.
Wang Fa.
Lin Wanxing.
Lin Wanxing.
Since you backed out on it,
Memandangkan awak dah mungkir janji,
you should stick to it to the end.
teruskan mungkir janji.
I was so worried about you,
Saya sangat risaukan awak.
afraid you'd do something stupid.
Saya takut awak buat hal bodoh.
Don't worry.
Awak jangan risau,
I wasn't going to do anything stupid.
saya bukannya mahu buat hal bodoh.
I wrote this postcard
Saya tulis
a year ago.
poskad ini pada setahun lalu.
♪ Waiting for a dark cloud to pass by you ♪
♪ Tunggu segumpal awan mendung berlalu di sisimu ♪
I came up here today
Saya naik ke atas sini hari ini
just to get some fresh air
adalah untuk menikmati tiupan angin
and reflect on the past.
dan merenung hal yang dah berlaku.
♪ Listen closely to its cries ♪
♪ Dengarlah tangisan dia ♪
Really,
Saya cakap benar,
I'm not lying to you.
saya tak tipu awak.
♪ The heavy rain will wash away your reflection ♪
♪ Hujan lebat akan bawa pergi bayanganmu ♪
After all, life is too precious
Apa-apa pun, nyawa sangat berharga.
to give up so easily,
Saya tak boleh lepaskan ia dengan mudah,
♪ And carry it toward distant scenery ♪
♪ Pergi mencari pemandangan di kejauhan ♪
right?
betul?
Thank you for not giving up easily.
Terima kasih kerana awak tak putus asa dengan mudah.
♪ Every experience has its meaning ♪
♪ Semua pengalaman bermakna ♪
♪ Scene by scene, they come together to form who I am ♪
♪ Satu demi satu kisah membentuk diriku ♪
Stay in the wind any longer, and you'll catch a cold.
Awak akan selesema jika terus ditiup oleh angin.
♪ Even the wounds that leave behind their marks ♪
♪ Biarpun luka tinggalkan parut ♪
Let's go back.
Jom, mari kita balik.
Wait.
Tunggu sekejap.
♪ Have taught me how to heal myself ♪
♪ Ia juga mengajarku untuk sembuhkan diri sendiri ♪
♪ The love I have given, the love I have received ♪
♪ Cinta yang pernah kuberikan cinta yang pernah kumiliki ♪
♪ Every one of them gives me the strength not to fear being hurt ♪
♪ Setiap satunya buatku tak lagi takut terluka ♪
♪ Let my tears be carried away, back into the ocean ♪
♪ Bawa pergi air mataku kembali ke lautan ♪
The wind is very gentle tonight.
Angin malam ini sangat lembut,
♪ And blown toward flowers blooming far away ♪
♪ Angin bertiup ke arah bunga yang mekar di kejauhan ♪
Let everything go with it.
biarlah semuanya berlalu ikut ia.
♪ I fill the blank spaces of life with colors ♪
♪ Kuwarnakan kekosongan dalam hidup ♪
♪ My dreams are not afraid to awaken; they continue to exist ♪
♪ Tak takut bangun daripada mimpiku ia sentiasa wujud ♪
Finally, Wanxing has someone protecting her.
Akhirnya, ada orang melindungi Xing.
That's great.
Bagusnya.
♪ I go beyond the dark clouds and feel the haze disperse ♪
♪ Pergilah merasai sinaran di sebalik kegelapan awan mendung ♪
♪ Let me understand myself more clearly ♪
♪ Biar aku lebih memahami sendiri ♪
What's that sound?
Itu bunyi apa?
♪ Take away my reflection ♪
♪ Bawa pergi bayanganku ♪
♪ And go in search of distant scenery ♪
♪ Pergi mencari pemandangan di kejauhan ♪
It's so dirty.
Kotornya,
Don't eat that.
jangan makan.
Its leg is injured.
Kakinya juga cedera.
It needs to go to the vet.
Ia kena pergi ke hospital.
I'll call a cab.
Saya panggil teksi.
Thank you for sending me back.
Terima kasih kerana hantar saya balik.
Good night.
Selamat malam.
Wait.
Tunggu sekejap.
Since you said
Awak cakap "selamat malam"
good night to me,
dengan saya?
can I take it that
Bolehkah saya anggap
you've forgiven me?
awak dah maafkan saya?
My motives were impure.
Saya ada tujuan tersembunyi.
Approaching you and investigating you,
Saya mendekati awak untuk menyiasat awak.
it disappointed you, right?
Saya dah mengecewakan awak, betul?
I admit that
Saya mengaku.
before, I did think
Sebelum ini, saya memang pernah fikir
we shouldn't
kita berdua
stay in touch anymore.
tak perlu berhubung lagi.
"Before"?
Sebelum ini?
What about now?
Sekarang pula?
During this time,
Sepanjang tempoh masa ini,
I've thought a lot.
saya juga dah fikir banyak.
It's understandable that
Awak datang untuk menyiasat saya
you'd investigate me.
memang wajar.
If I were in your shoes,
Jika saya ialah awak,
I'd have done the same.
saya juga akan buat begini.
It's just...
Cuma...
I clearly had so many chances
Cuma jelasnya saya ada banyak peluang
to tell you the truth,
untuk beritahu awak tentang kebenaran...
but I didn't.
Tapi saya tak beritahu awak.
It made you feel that
Perbuatan ini buat awak rasa
I didn't really trust you.
saya tak benar-benar percaya awak,
Right?
betul?
But it wasn't that I didn't trust you.
Namun saya bukannya tak percaya awak.
I was just afraid...
Cuma saya takut...
Afraid you'd push me away.
Saya takut awak akan menolak saya.
I didn't want you to hate me.
Saya tak mahu awak benci saya.
But in the end, I still ended up hurting you.
Namun akhirnya, saya tetap buat awak sedih.
I'm sorry.
Maaf.
But if you're still willing to trust me,
Namun jika awak masih sudi percaya saya...
I'll hold nothing back from you
Mulai sekarang, saya akan
from now on.
berterus terang dengan awak.
You can be completely honest with me,
Awak boleh berterus terang sepenuhnya dengan saya,
but I can't do the same.
tapi saya tak boleh buat.
There are still many things
Ada banyak hal
I don't want to talk about.
yang saya masih tak mahu cakap.
It's OK.
Tak apa.
That sentence alone is honest enough.
Ayat ini dah cukup jujur.
Demanding absolute trust from others
Minta orang lain percaya saya sepenuhnya,
while keeping things hidden myself,
saya sendiri pula rahsiakan sesuatu.
aren't you bothered by
Saya mengamalkan dwistandard,
my double standards?
awak tak kisahkah?
You have the right to keep secrets.
Awak ada hak untuk simpan rahsia.
Is there anything else?
Awak masih ada hal lainkah?
It needs a bath.
Ia kena mandi.
You can't handle it alone.
Awak tak mampu bersihkan ia berseorangan.
I have a bathtub.
Rumah saya ada tab mandi,
It'll be easier.
lebih senang untuk bantu ia mandi.
You...
Awak...
I can help.
Saya boleh bantu awak.
All done.
Dah siap.
Me too?
Saya juga perlu balutkah?
Aren't you hurt too?
Bukankah awak juga cedera?
Come, let me see.
Mari, biarlah saya tengok.
Does your paw hurt?
Kaki awak sakitkah?
Cover its eyes.
Tolonglah tutup matanya.
OK.
Baiklah.
Make sure to wash behind its ears.
Kena cuci belakang telinganya dengan lebih teliti,
It's been scratching there.
ia asyik garu belakang telinganya tadi.
Here, be good. Close your eyes.
Mari, anjing baik, pejamlah mata.
Close your eyes.
Pejamlah mata.
You'll be fine once you're clean.
Awak akan rasa selesa setelah mandi nanti.
Come on.
Mari.
Come here.
Mari sini.
Let's wash your little tummy.
Mari, saya bantu awak cuci perut.
Wash your tummy...
Cuci perut.
You...
Awak...
-I'm sorry. -It's OK.
- Maaf. - Tak apa.
Here, wipe yourself.
Mari, laplah badan awak.
This is...
Ini...
its towel.
Tualanya.
That's perfect.
Baguslah jika begiitu.
You can wipe yourselves together.
Laplah air bersama-sama ia.
Oh, it's shivering.
Ia dah menggigil.
Little doggy,
Si anjing,
you're actually white.
rupa-rupanya awak berwarna putih.
Ms. Lin,
Cikgu Lin,
let me adopt Ivory.
serahkan Si Putih kepada saya untuk bela.
Ivory?
Si Putih?
When did you name it?
Bilakah awak beri ia nama ini?
Just now.
Tadi.
But...
Namun
you don't look like
awak kelihatan
someone who knows how to keep pets.
seperti tak pandai bela haiwan peliharaan.
So,
Justeru,
I need you to help out.
saya perlukan Cikgu Lin banyak bantu saya.
Well...
Ini...
There isn't much stuff at my place.
Rumah saya tak banyak barang,
Lots of room for it to move around.
ruang untuk beraktiviti luas.
Alright then.
Baiklah jika begitu.
Be good, Ivory.
Si Putih, patuhlah.
I'll come see you again tomorrow morning.
Kakak akan datang untuk jenguk awak pagi esok.
Don't worry.
Jangan risau,
I can report
saya boleh laporkan keadaannya
on its condition to you every day.
kepada Cikgu Lin setiap hari.
Be good.
Patuhlah.
You have to behave tonight,
Awak kena dengar cakap malam ini,
you hear me?
dengarkah?
I'll come see you tomorrow.
Kakak akan datang untuk jenguk awak esok.
Open the door!
Buka pintu.
Wang Fa,
Wang Fa.
Breakfast and daily necessities for Ivory.
Inilah sarapan dan barangan keperluan harian untuk Si Putih,
I grabbed you breakfast on the way.
saya juga bawa sarapan untuk awak.
Let me do it. Go.
Biarlah saya buat, jalan.
Bacon, flatbread, fried dough sticks,
Daging salai, biskut bijan, cakoi,
egg yolk shumai, pork rib porridge, and soy milk.
kuning telur, siu mai, bubur tulang rusuk dan susu soya.
Your "on the way"
Sarapan yang Cikgu Lin bawa untuk saya sekali
is quite the feast.
sangat mewah.
Enjoy your meal.
Jika begitu, awak makanlah perlahan-lahan.
I'm going to work.
Saya pergi bekerja dulu.
I'll help you.
Saya bantu awak.
What are you smiling about?
Kenapa awak senyum?
I suddenly feel that
Saya tiba-tiba rasa
being injured isn't so bad.
cedera pun agak bagus.
The service fee will be added to your rent.
Wang kerja suruhan akan ditambah dengan sewa rumah.
Bye-bye, Ivory.
Si Putih, selamat tinggal.
Speed up your cadence, Qin Ao.
Qin Ao, mari, mempercepat langkah awak.
Make sure to lift your legs high.
Perhatikan ketinggian.
Fu Xinshu, remember to breathe while running.
Fu Xinshu, ingatlah untuk bernafas ketika berlari.
Inhale for two steps,
Tarik nafas dalam dua langkah,
exhale for two steps.
hembus nafas dalam dua langkah.
OK.
Baiklah.
Lin Lu, lift your legs higher.
Lin Lu, angkat kaki tinggi sikit.
Speed up your cadence.
Mempercepat langkah awak.
Widen your stride.
Mari, besarkan langkah.
For you guys.
Saya belanja kamu minum minuman ini.
Thanks.
Terima kasih.
Ms. Lin went to a meeting.
Cikgu Lin pergi bermesyuarat.
I know.
Saya tahu.
What do you need me for?
Awak jumpa saya kerana ada halkah?
Thanks for finding Wanxing yesterday.
Terima kasih kerana awak menemui Xing semalam.
You didn't just come to say that, right?
Rasanya awak jumpa saya bukan hanya untuk cakap tentang hal ini.
I should've mentioned that we grew up together.
Rasanya saya pernah beritahu awak bahawa kami ialah rakan sepermainan.
But actually, I didn't like her much then.
Namun sebenarnya, saya tak suka dia pada masa itu.
She was pretty,
Dia sangat cantik
cute, polite,
dan comel,
and even had good grades.
dia sopan, keputusan peperiksaannya juga bagus.
Basically everyone liked her.
Semua orang pun suka dia.
She even had a fan club on the school forum
Forum sekolah juga ada kelab peminatnya
that recorded a lot of her preferences.
yang merekodkan banyak kegemarannya.
Like how she
Contohnya,
doesn't like cilantro
dia tak makan daun ketumbar...
and loves the sweet and sour flavor.
Dia paling suka makanan yang masam dan manis.
Sounds ridiculous, doesn't it?
Terlalu melebih-lebihkan, awak percayakah?
I can imagine.
Saya boleh bayangkan keadaan ini.
On the other hand, back then,
Pada masa itu, saya pula
I had super short hair,
berambut sangat pendek.
and because of my bad eyesight,
Oleh sebab saya ada rabun jauh yang teruk,
I wore thick glasses.
saya pakai cermin mata yang sangat tebal.
No one really talked to me.
Tiada sesiapa yang cakap dengan saya.
I remember once when
Saya ingat ada sekali,
I couldn't hold back,
saya memang tak dapat tahan lagi.
and I fought
Saya pun bergaduh dengan
with the boy who loved to
budak lelaki dalam kelas kami yang paling suka
bully others.
membuli orang.
I beat him right into the nurse's office.
Saya pukul dia sampai kena masuk ke bilik rawatan.
But the homeroom teacher also punished me
Namun pada masa itu, guru kelas juga menghukum saya
by making me stand in the hallway.
untuk berdiri di koridor.
Surprisingly, she came out and stood with me too.
Tak sangka dia juga keluar untuk berdiri bersama-sama saya.
I thought she just came to laugh at me.
Pada masa itu, saya sangka dia keluar untuk mentertawakan saya.
But she actually said,
Tak sangka dia beritahu saya,
"You're so cool.
"Awak sangat bergaya.
Can I be in your group next PE class?"
Bolehkah saya dalam satu pasukan dengan awak untuk kelas sukan lain kali?"
I got hurt here
Ketika saya bergaduh pada masa itu,
in that fight,
tangan saya dah cedera
and it kept bleeding.
dan asyik berdarah,
No one noticed.
tapi tiada sesiapa yang perasan,
I didn't even realize myself.
saya sendiri juga tak perasan.
But she noticed.
Namun dia perasan luka saya.
She was right there in the hallway,
Pada masa itu, dia bercangkung
squatting down to put a bandage on me.
dan bantu saya tampal plaster di koridor.
After that, we became good friends.
Kemudian, kami jadi kawan baik.
But then I transferred schools.
Namun selepas itu, saya pindah sekolah.
Wanxing is very important to me.
Xing sangat penting bagi saya.
No less than to you.
Dia juga sangat penting bagi saya.
I care about Lin Wanxing at least
Lin Wanxing juga sangat penting bagi saya
as much as you do.
sama seperti dia penting bagi awak.
Li, Wang Fa.
Li, Wang Fa.
The latest report for the group stage is out.
Laporan terkini untuk perlawanan kumpulan kecil dah keluar.
[Third round of the group stage]
[Pusingan ketiga untuk perlawanan kumpulan kecil]
Chuncheng Xinpeng and Yuzhou Yinxiang
Pasukan Chuncheng Xinpeng dan Pasukan Yuzhou Yinxiang
played to a 2–2 draw.
mendapat keputusan seri, iaitu dua lawan dua.
We beat Yinxiang.
Kita dah kalahkan Pasukan Yinxiang,
Yinxiang tied with Xinpeng.
Pasukan Yinxiang dan Pasukan Xinpeng pula seri.
So it should be a piece of cake
Jika kita melawan Pasukan Xinpeng,
for us to beat Xinpeng!
senang saja untuk kita menang.
Did you see that
Awak ada tengokkah?
Yongchuan Hengjiu beat Shenhai Yinbo
Pasukan Yongchuan Hengjiu lawan Pasukan Shenhai Yinbo,
by 9–0?
keputusannya ialah sembilan lawan kosong.
Good thing our next opponent is Xinpeng.
Nasib baik lawan kita seterusnya ialah Pasukan Chuncheng Xinpeng.
That's right.
Betul,
You still have room for improvement.
kamu masih ada ruang untuk penambahbaikan.
We can still advance by ranking second in points.
Biarpun mendapat tempat kedua, kita juga layak masuk ke pusingan seterusnya.
Look at you two,
Tengoklah,
so unambitious.
kamu berdua memang tak bercita-cita tinggi.
We're not the noobs we used to be.
Kita bukan lagi pasukan bola sepak yang lemah seperti dulu.
Why can't we fight for first place?
Kenapa kita tak boleh berusaha untuk mendapat tempat pertama?
Exactly.
Betul.
What do you think, Coach?
Jurulatih, apa pendapat awak?
I think everyone can take a look
Saya rasa kamu boleh tengok
at your recent data.
data terkini masing-masing.
Well,
Tengoklah ini.
my high-intensity sprints
Kekerapan larian intensiti tinggi saya meningkat daripada 15 kali
[Player Name] [First Test] [Second Test]
[Nama ahli pasukan] [Ujian kali pertama] [Ujian kali kedua]
went from 15 to 25 reps.
kepada 25 kali.
I finally won't hold everyone back.
Akhirnya, saya takkan menyusahkan kamu lagi.
Still a bit behind me.
Awak masih lebih lemah daripada saya.
Many moves that you couldn't do before
Banyak pergerakan yang kamu tak mampu buat sebelum ini
can now be done
dah mampu dibuat sekarang
due to improved stamina.
kerana stamina kamu dah meningkat.
So,
Justeru,
our current data
berdasarkan data sekarang,
matches our current ambitions.
kamu layak bercita-cita besar.
We can fight for it.
Kamu boleh berusaha untuk mendapat tempat pertama.
Fight for it!
Baiklah.
-Of course. -Let's go then.
- Berusaha untuk mendapat tempat pertama. - Baiklah.
Xinpeng's nothing!
Pasukan Xinpeng tak hebat pun.
-Fight! -Let's fight then.
- Berusaha untuk mendapat tempat pertama. - Baiklah.
Fight for it!
Berusaha untuk mendapat tempat pertama.
By the way,
Oh ya.
remember not to let Ivory lick its wound
Ingatlah, jangan biarkan Si Putih jilat lukanya.
and feed it calcium tablets.
Selain itu, beri ia makan pil kalsium.
I'm off.
Jika begitu, saya balik dulu.
Wait.
Tunggu sekejap.
Aren't you going upstairs to see Ivory?
Awak tak mahu naik ke atas untuk tengok Si Putih?
It's time to change its dressing.
Dah tiba masa untuk tukar ubatnya.
I might not be able
Saya takut saya mungkin tak mampu
to handle it myself.
uruskan hal ini berseorangan.
Let's go.
Jalanlah.
Be good, Ivory.
Si Putih, patuhlah.
Come, let me look at your wound.
Cepat, biarlah kakak tengok luka awak.
The wound is still a bit red.
Luka awak masih agak merah,
Let's apply some medicine.
kena sapu ubat.
Hold him down.
Tekanlah ia.
OK.
Baiklah.
Be good, Ivory.
Si Putih, patuhlah.
Good doggo.
Patuhlah.
I'll give you beef jerky after applying the medicine.
Setelah sapu ubat, saya beri awak makan jerki daging lembu.
It won't hurt, OK?
Tak sakit.
-Let me blow on it. -Be good.
- Mari, saya tiup untuk awak. - Patuhlah.
♪ I caught your eyes ♪
♪ Aku menangkap pandanganmu ♪
♪ On the summer night ♪
♪ Pada malam musim panas itu ♪
♪ Like stars that glow so bright ♪
♪ Bagai bintang yang bersinar begitu terang ♪
♪ A spark in my heart ♪
♪ Percikan api dalam hati ♪
♪ Lost in a dream secretly ♪
♪ Diam-diam lenyap dalam mimpi ♪
♪ With the evening breeze ♪
♪ Apabila angin malam tiupkan ♪
You're blowing on my hair.
Awak tiup rambut saya.
Sorry.
Maaf.
Ivory.
Si Putih.
Beef jerky.
Jerki daging lembu.
Go.
Pergilah.
Go play.
Pergilah main.
Ivory was likely an abandoned dog,
Si Putih mungkin anjing yang dibuang oleh seseorang.
so he's traumatized.
Justeru, ia ada trauma psikologi.
Spend more time with it.
Biasanya, awak kena kerap menemani ia.
Dogs can also have PTSD?
Rupa-rupanya anak anjing juga ada PTSD.
What's wrong?
Apa dah berlaku?
I think it has done a boo-boo.
Ia seolah-olahnya dah buat hal jahat.
I'll handle it.
Biarlah saya uruskan hal ini.
It's getting late.
Masa dah lewat,
I'll head back.
saya balik dulu.
Bye-bye, Ivory.
Si Putih, selamat tinggal.
Are you free this weekend?
Awak ada masa lapang hujung minggu ini?
This weekend?
Hujung minggu?
I don't think so.
Rasanya tiada.
Ivory needs a checkup.
Dah tiba masa untuk Si Putih buat pemeriksaan kesihatan,
I can't handle it alone.
saya tak mampu uruskan hal ini berseorangan.
Can't handle it again?
Awak tak mampu uruskan hal ini lagi?
Coach Wang,
Jurulatih Wang,
your hand is getting worse with treatment, huh?
luka pada tangan awak ini semakin teruk?
No, just in case.
Bukan, saya cuma mahu elakkan kemalangan.
Why do I feel like you're trying to play me?
Kenapa saya rasa awak seolah-olahnya sedang memerangkap saya?
You're mistaken.
Ini hanya salah faham.
Right, there's one more thing.
Oh ya, ada satu hal lagi.
What is it?
Apa hal itu?
Are you booking me for the following weekend?
Awak mahu buat janji temu dengan saya pada hujung minggu dua minggu lagi?
It's business.
Inilah hal penting.
I want to show you something.
Saya mahu biarkan awak tengok sesuatu.
What is it?
Tengok apa?
Let's review the tapes of our game with Yuzhou Yinxiang.
Tengoklah rekod perlawanan pasukan kita dengan Pasukan Yuzhou Yinxiang.
Go back!
Balik ke posisi asal!
Zheng Ren!
Zheng Ren!
Him! Go at him!
Serang dia!
What do you think?
Bagaimana?
I noticed that
Saya perasan bahawa
although Wen Chengye seems lazy sometimes
biarpun Wen Chengye kelihatan malas
and doesn't run much,
dan kurang lari biasanya,
at the crucial moment,
namun pada saat genting,
he always does his part methodically.
dia mampu selesaikan tugas dengan teratur.
Look here.
Awak tengoklah sini.
Our ball's been stolen,
Bola pasukan kita dah dirampas,
but Wen Chengye didn't chase it.
tapi Wen Chengye tak pilih untuk kejar.
Instead, he dropped to backcourt
Sebaliknya, dia pergi ke padang belakang
to mark their defensive midfielder.
untuk mengawasi pemain tengah pertahanan pihak lawan.
So you mean...
Maksud awak?
He most likely
Kemungkinan besar
anticipated it.
dia dah jangkakan keadaan ini.
He predicted they'd pass to their defensive midfielder.
Dia dah jangkakan pihak lawan akan hantar bola kepada pemain tengah pertahanan.
So rather than wasting energy chasing the ball,
Justeru, daripada bazirkan tenaga untuk kejar bola,
he thought about their next move and prepared
lebih baik dia fikirkan langkah seterusnya pihak lawan
in advance.
dan buat persediaan lebih awal.
A very smart choice.
Ini pilihan yang bijak.
Wen Chengye has brains
Wen Chengye bijak
and is bold enough,
dan cukup berani,
but he doesn't fit in with his teammates.
tapi tak serasi dengan rakan sepasukan.
You noticed, too,
Awak juga perasan bahawa
that on the field,
di padang bola sepak,
he only plays by himself.
dia hanya main ikut cara sendiri.
Even when his teammates signal him,
Biarpun rakan sepasukan beri dia isyarat,
he only plays according to his own judgment.
dia tetap akan main ikut pertimbangannya sendiri.
So,
Justeru,
he only seems to have joined us,
dia hanya kelihatan seperti dah menyertai kita,
but he has never really blended in.
tapi sebenarnya, dia tak pernah bergaul mesra dengan rakan sepasukannya.
If he can build chemistry with his teammates,
Jika dia boleh bina keserasian dengan rakan sepasukan,
it might elevate the whole team.
mungkin dia boleh ubah keadaan seluruh pasukan.
I'll figure something out.
Biarlah saya cari jalan.
Slow down.
Perlahan-lahan.
Nice one.
Bagus.
-To Fu. -Come on.
- Hantar bola kepada Fu! - Mari.
Nice one!
Bagus.
-Here you go! -Go back!
- Nah! - Tendang balik ke sini!
OK! Take a ten-minute break.
Okey, rehat sepuluh minit.
Go there. Go.
Pergi situ.
What do you think of Wen Chengye?
Awak rasa Saudara Wen ialah orang yang bagaimana?
He is
Dia
a bit hard to approach.
memang susah untuk bergaul rapat,
But you can tell he likes playing football.
tapi saya tahu dia sangat suka main bola sepak.
I think so too.
Saya juga rasa begini.
Fu Xinshu, I have a little plan
Fu Xinshu, cikgu ada satu rancangan
to help Wen Chengye
yang boleh buat Wen Chengye
integrate into the team better.
lebih rapat dengan pasukan kita.
Care to join me?
Mahukah awak menyertai rancangan ini?
Of course.
Tentulah boleh.
Why did Ms. Lin call us up here?
Kenapa Cikgu Lin panggil kita naik ke sini?
-I don't know. -Where is she?
- Saya juga tak tahu. - Mana dia?
I don't know.
Tak tahu.
It's a bit cold today.
Cuaca hari ini agak sejuk.
Come on up.
Naiklah.
Ms. Lin!
Cikgu Lin.
-Ms. Lin. -I'm here.
- Cikgu Lin. - Di sini.
Go, go, go!
Jom.
Ms. Lin.
Cikgu Lin.
Ms. Lin, what are you up to now?
Cikgu, awak ada tujuan apa lagi?
Calling us up here to catch a cold in the night?
Awak panggil kami naik ke sini pada lewat malam untuk menikmati angin sejukkah?
Is everyone here?
Semua orang dah sampaikah?
Today,
Hari ini,
we're going to solve
kita akan selesaikan satu masalah
a very serious problem.
yang sangat besar bersama-sama.
According to the latest Dietary Guidelines for Chinese Residents,
Menurut Garis Panduan Pemakanan Penduduk China edisi terkini,
our football team's late-night meals
makanan malam pasukan bola sepak kita
are very poor.
sangat teruk.
How are they poor?
Kenapa teruk pula?
I propose
Saya mencadangkan usul
a ban on instant noodles.
yang melarang kamu makan mi segera.
-W-Wait! No way! -No way.
- Tentu... tentulah tak boleh. - Tentulah tak boleh.
-I'm so hungry at night. -What will we eat then?
- Kami sangat lapar setiap malam. - Kami boleh makan apa pada malam?
Besides, we're in a tournament now.
Lagipun, kami sedang menyertai perlawanan.
We have extra training every day,
Kami ada latihan tambahan setiap hari.
and the cafeteria is closed after.
Selepas latihan tambahan, kantin dah tutup.
-There's nothing else to eat. -Yeah.
Kami boleh makan apa
But instant noodles lack nutrition.
Namun mi segera tiada khasiat seimbang.
You have matches coming up.
Kamu akan berlawan tak lama lagi,
Instant noodles aren't enough.
hanya makan mi segera tak cukup.
Does anyone second this?
Ada sesiapa mahu sokong usul ini?
We always eat instant noodles at night.
Asyik makan mi segera pada malam,
Even three or four packs don't fill me up.
makan tiga hingga empat bungkus mi segera setiap kali pun tak kenyang.
One vote to second this?
Satu undian sokongan.
Now, let's vote.
Seterusnya, kita akan mara ke peringkat pengundian.
But instant noodles are tasty and convenient.
Namun mi segera sedap dan senang untuk disesiakan.
What else can we eat at night?
Jika kita tak makan mi segera, kita boleh makan apa pada malam?
That's easy.
Apa yang susahnya?
We can cook ourselves.
Kita masaklah sendiri.
It's not like you haven't tasted my cooking.
Kamu bukannya tak pernah makan masakan saya.
Your food's actually a bit too greasy.
Sebenarnya, masakan awak agak berminyak.
-Your food makes our muscles shrink. -I'll just eat instant noodles.
- Otot kami akan kurang jika - Lebih baik saya makan mi segera.
Why don't you consider the cost?
Kenapa awak tak fikir tentang kos?
Where do we get so much money?
Kita mana ada banyak wang?
Right.
Betul.
To have a balanced diet and build muscle,
Lagipun, kita perlukan khasiat seimbang, kena tambah otot dan kurangkan lemak.
we need to have green and organic stuff.
Kita pastilah kena makan makanan hijau dan organik.
Your standards are too high.
Namun standard awak ini terlalu tinggi.
Can we meet them?
Mampukah kita capai standard ini?
It's possible.
Ada kemungkinan ini.
We can grow our own vegetables.
Kita boleh tanam sayur sendiri.
-Grow our own? -Who knows how to?
- Tanam sayur sendiri? - Siapa tahu tanam sayur?
-How can we grow our own? -Grow them? Where?
- Bagai... bagaimana untuk tanam sayur? - Ada tempat untuk tanam sayurkah?
With such a big place,
Tempat ini besar.
can't we grow some vegetables?
Takkanlah sayur tak boleh ditanam di sini?
Growing your vegetables and cooking yourselves,
Tanam sayur sendiri dan masak sendiri.
all the things you just said can be achieved.
Bukankah hal yang kita cakap tadi boleh tercapai?
So, prospering through self-sufficiency by starting up
Ini bersamaan dengan hidup bergantung pada hasil tanaman sendiri
a little vegetable garden!
dengan bina kebun sayur kecil.
We can grow tomatoes.
Kita boleh tanam tomato.
Let's appoint a person in charge of the vegetable plot.
Marilah kita melantik seorang ketua untuk kebun sayur kecil kita.
It'll be easier to manage.
Begini senang untuk kita uruskan ia.
Wen Chengye,
Saudara Wen Chengye.
can you be in charge?
Bolehkah awak jadi ketua untuk kebun sayur kecil kita?
It's decided, Wen Chengye.
Saudara Wen Chengye, kami pilih awak.
Do you agree?
Awak setujukah?
If you don't agree,
Jika awak tak setuju,
how about joining Ms. Ju's physics competition class?
awak pergilah Kelas Pertandingan Fizik Cikgu Ju, bagaimana?
♪ Time's passing by ♪
♪ Masa seperti air ♪
♪ Nothing remains ♪
♪ Berlalu pergi tanpa meninggalkan kesan ♪
-Tomatoes. -Tomatoes? OK.
- Tanamlah tomato. - Tomato? Okey.
♪ All the dreamers awake alone ♪
♪ Orang yang didampingi mimpi masih enggan memejamkan mata ♪
♪ Shadows above ♪
♪ Adakalanya diliputi jerebu ♪
How about baby bok choy?
Bak choy mini okey?
♪ Rain falls around ♪
♪ Hujan lembap memenuhi setiap sudut kehidupan ♪
It's easy to store when it grows up,
Tengok, ia senang untuk disimpan selepas tumbuh.
♪ In your arms ♪
♪ Dalam dakapanmu ♪
♪ We become one ♪
♪ Dunia selari kita akhirnya akan bertemu ♪
and you can eat it all year round.
Lagipun, kita boleh makan ia untuk empat musim sepanjang tahun.
♪ Through day and night ♪
♪ Siang dan malam silih berganti ♪
Bok choy then.
Jika begitu, tanamlah bak choy.
OK.
Baiklah.
♪ I can see you ♪
♪ Dalam pandanganmu ♪
♪ In my eyes ♪
♪ Aku menyaksikan diri yang sebenar ♪
Go, go, go!
- Jalan.
-Let's get to work. -Come on, let's start.
- Bekerjalah. - Marilah kita mula tanam sayur.
♪ Just hold me tight ♪
♪ Janji berpelukan erat-erat ♪
♪ Look into my soul so deeply ♪
♪ Pandanganmu menembusi ke dalam jiwaku ♪
Go, go, go.
Jalan.
Pour the soil in first.
Tuangkan tanah ke dalam dulu.
Come on!
Mari.
Fertilizer! Fertilizer!
Baja.
♪ Rainbow sunlight ♪
♪ Cahaya pelangi ♪
Lin Lu.
Lin Lu.
Chen Jianghe.
Chen Jianghe.
♪ Painful tears are gone ♪
♪ Kisah silam yang menyakitkan dah menjadi sejarah ♪
-OK.
- Baiklah.
Zhi Hui.
Zhi Hui.
♪ Wonderful days ♪
♪ Mimpi indah yang bersinar ♪
♪ Are so close to me ♪
♪ Terasa jauh dan tak tercapai bagiku ♪
♪ Memories fly ♪
♪ Kenangan bagaikan keluhan yang berlalu perlahan ♪
Stir it like this, right?
Gaul begini dah okey, betul?
♪ Leave them all behind ♪
♪ Kelembutan merawat luka masa lalu ♪
Yes.
Betul.
Is fertilizer white?
Baja berwarna putihkah?
♪ Just take my hand and stay with me ♪
♪ Kita berpegangan tangan takkan berpisah selamanya ♪
Yes, yes.
Ya.
Wen Chengye, how much fertilizer do I add?
Wen Chengye, berapa banyak baja perlu dibubuh?
Two spoons are enough.
Dua sudu dah cukup.
Two spoons.
Dua sudu.
Wen Chengye, is this enough water?
Wen Chengye, air ini cukupkah?
Wait, I'm coming.
Tunggu sekejap, saya datang segera.
What's this?
Buat apa?
Do I add more water?
Masih perlu tambah air lagi?
♪ Time's passing by ♪
♪ Masa seperti air ♪
Is it OK to stir it like this?
Saya gaul begini, okey?
♪ Nothing remains ♪
♪ Berlalu pergi tanpa meninggalkan kesan ♪
Yes.
Boleh.
Wen Chengye, we should add fertilizer here, right?
Wen Chengye, perlu tambah baja di sinikah?
♪ All the dreamers awake alone ♪
♪ Orang yang didampingi mimpi masih enggan memejamkan mata ♪
Ms. Lin.
Cikgu Lin.
♪ Shadows above ♪
♪ Adakalanya diliputi jerebu ♪
Well,
Tengoklah,
Coach is injured,
jurulatih dah cedera.
♪ Rain falls around ♪
♪ Hujan lembap memenuhi setiap sudut kehidupan ♪
so it's fine that he doesn't help.
Tak apa biarpun dia tak bantu kami.
♪ In your arms ♪
♪ Dalam dakapanmu ♪
But you...
Tengoklah cikgu...
♪ We become one ♪
♪ Dunia selari kita akhirnya akan bertemu ♪
Me? What about me?
Kenapa... kenapa dengan saya?
♪ Through day and night ♪
♪ Siang dan malam silih berganti ♪
I'm the investor of this little garden.
Saya pelabur kebun sayur kecil ini.
♪ I can see you ♪
♪ Dalam pandanganmu ♪
Have you ever seen investors getting their hands dirty?
Pernahkah awak nampak pelabur menyumbangkan wang dan tenaga sekali?
♪ In my eyes ♪
♪ Aku menyaksikan diri yang sebenar ♪
♪ Rainbow sunlight ♪
♪ Cahaya pelangi ♪
Stir it a bit more.
Kena gaul lagi.
♪ Painful tears are gone ♪
♪ Kisah silam yang menyakitkan dah menjadi sejarah ♪
It's still dry.
sini agak kering.
-Be gentle! -Slowly.
- Ringan sikit. - Perlahan-lahan.
♪ Wonderful days ♪
♪ Mimpi indah yang bersinar ♪
I'm tired.
Saya dah letih.
♪ Are so close to me ♪
♪ Terasa jauh dan tak tercapai bagiku ♪
Guys...
Para pelajar.
♪ Memories fly ♪
♪ Kenangan bagaikan keluhan yang berlalu perlahan ♪
I found some seeds
Inilah beberapa jenis benih
♪ Leave them all behind ♪
♪ Kelembutan merawat luka masa lalu ♪
suitable for planting.
yang lebih sesuai untuk ditanam yang saya cari.
♪ Just take my hand and stay with me ♪
♪ Kita berpegangan tangan takkan berpisah selamanya ♪
-Let me see. -A pot of Chinese eggplants.
- Biarlah saya tengok. - Terung.
I want these scallions.
Saya mahukan daun bawang ini.
Wen Chengye.
Wen Chengye.
What are these two bags without labels?
Dua beg benih yang tiada label ini benih sayur?
Let me see.
Biarlah saya tengok.
The light yellow ones are Facing Heaven hot peppers.
Yang berwarna kuning muda ialah cili padi,
This should be bell peppers.
yang ini mungkin ialah lada benggala.
You can always count on a top student.
Awak memang pelajar cemerlang.
Come on.
Mari.
Let me help you.
Saya bantu awak.
Looks like your instruction is
Nampaknya kemajuan pengajaran Cikgu Lin
making great progress.
sangat bagus.
Of course.
Pastilah.
Everyone must be thirsty.
Kamu dah dahaga, betul?
Have some drinks.
Marilah minum sikit minuman,
Yogurt for everyone.
seorang sebotol minuman yogurt.
Thank you, Ms. Lin.
Terima kasih, cikgu.
-It's sweet and sour. -Thanks, Ms. Lin!
- Masan, manis dan sedap. - Terima kasih, Cikgu Lin.
-Here, here.
- Mari.
Divide it yourselves.
Mari, kamu bahagikan ia sendiri.
-Lu, get me one. -So good. One more.
- Lu, bantulah saya ambil sebotol. - Sedapnya, ambil sebotol lagi.
Here, here.
Mari.
Have two.
Mari, minumlah dua botol.
Another one.
Ambillah sebotol lagi.
Come on!
Mari.
The watering begins!
Kita mula siram sekarang!
♪ There's nothing to fear ♪
♪ Tak takut apa-apa ♪
♪ Because you're with me ♪
♪ Kerana ada kau ♪
♪ The light shimmers ♪
♪ Cahaya yang samar-samar bersinar ♪
♪ Brilliant as stars ♪
♪ Terang seperti bintang ♪
♪ Running towards you ♪
♪ Lari pantas ke arahmu ♪
♪ I keep moving fearlessly ♪
♪ Mara ke depan tanpa ketakutan ♪
Come on!
- Mari.
Let's take a photo.
Marilah kita tangkap gambar.
♪ Walk side by side ♪
♪ Berganding bahu bersama-sama ♪
Ready?
Kita tangkap gambar sekarang!
Wait! Hang on!
Tunggu sekejap!
♪ Become ourselves ♪
♪ Menjadi diri sendiri ♪
Wen Chengye!
Wen Chengye.
♪ Amid the storm ♪
♪ Dalam badai ♪
♪ As our breaths slowly intertwine ♪
♪ Nafas yang mendekat perlahan-lahan nafas ♪
Hurry!
Cepat sikit.
Don't be such a loner!
Kenapa awak menunjukkan sifat suka menyendiri?
Hurry up.
Cepat sikit.
Three, two, one!
Tiga, dua, satu.
♪ Heartbeats alternating ♪
♪ Degupan jantung saling berganti ♪
♪ The stars are shining ♪
♪ Cahaya bintang berkilauan ♪
♪ For you ♪
♪ Aku sudi berlatih sebegini ♪
♪ There's nothing to fear ♪
♪ Tak takut apa-apa ♪